There are a lot of reasons to set up a home internet connection. For example, you'll have
Ada banyak manfaat memasang internet di rumah Anda.
access to email, news, shopping, TV shows, and much more. And once you have a working
Misalnya Anda dapat mengakses email, berita, belanja online, siaran TV online, dll.
internet connection, you can create a wireless home network, which will let your whole family
Setelah internet terpasang di rumah Anda, maka Anda dapat membuat jaringan internet nirkabel di rumah Anda
connect their computers, smartphones, and other internet-ready devices.
sehingga semua anggota keluarga Anda dapat terhubung internet melalui perangkat mereka masing-masing.
There are different types of internet connections that you can have. Dial-up connects to your
Ada beberapa macam koneksi internet yang perlu Anda ketahui sebelum menggunakannya.
phone line. It's usually much slower than other types of internet connections, but in
Koneksi dial-up menggunakan kabel telpon Anda dan biasanya lebih lambat daripada jenis koneksi lainnya
some areas it may be the only option available. Generally, DSL and Cable are better options.
Pada umumnya, jenis koneksi DSL dan kabel lebih cepat dibanding dial-up.
DSL plugs into your phone line, and cable uses your cable TV connection. These are both
DSL terhubung ke telepon rumah Anda sedangkan koneksi kabel menggunakan kabel televisi Anda
known as broadband internet connections because they offer much faster speeds than dial-up.
Kedua koneksi ini disebut koneksi broadband karena lebih cepat dibanding koneksi dial-up
This makes it easier to watch videos, play games, or browse the web.
sehingga lebih lancar untuk streaming video, bermain game, atau browsing web.
3G and 4G are types of wireless internet connections often used by smartphones, but you can also
3G dan 4G adalah jenis koneksi internet nirkabel yang digunakan oleh smartphone
get these types of connections for your home. Depending on where you live, 3G or 4G may
namun dapat Anda pasang juga sebagai koneksi internet di rumah Anda.
be a good broadband alternative to DSL and Cable.
Jenis koneksi ini dapat Anda gunakan sebagai alternatif pengganti koneksi DSL dan kabel.
No matter what kind of internet service you choose, you'll need to purchase it from an
Apapun jenis koneksi internet yang akan Anda gunakan, maka Anda perlu membelinya
Internet Service Provider, or ISP. Chances are, you can buy internet service from your
dari penyedia layanan internet atau ISP. Atau juga dapat Anda beli dari
phone or cable company, or you may want to shop around for a better price.
perusahaan telekomunikasi di wilayah Anda.
Your ISP will guide you through the entire process of connecting to the internet. They'll
ISP akan membantu proses pemasangan internet sampai selesai.
usually need to send a technician to your home to turn on your connection. Your ISP
Biasanya mereka mengirim teknisi ke tempat Anda untuk memasang internet.
may also give you a modem and set it up for you. But if you prefer, you can buy a modem
Selain itu, mungkin ISP juga akan menyediakan dan memasangkan modemnya.
from a computer store and use the included instructions to set it up yourself. These
Akan tetapi, Anda dapat membeli modem sendiri yang sudah tersedia panduan instalasinya.
instructions will vary, but the basic idea is that you'll connect the modem to your phone
Isi panduan dapat bervariasi, tetapi pada umumnya panduan tersebut menuntun Anda untuk menyambungkan
jack or cable TV connection, and then connect your computer to the modem using an Ethernet
kabel modem ke colokan kabel telpon atau televisi dan kabel Ethernet dari komputer ke modem.
cable. Once you have everything set up, you can open
Setelah instalasi selesai, maka Anda dapat mengakses internet melalui aplikasi browser web.
your web browser and begin using the internet. If you want to connect several devices to
Jika Anda ingin menyambungkan beberapa perangkat ke internet,
the internet, or if you just want the freedom to use your laptop without cables, you can
Anda dapat membuat koneksi internet nirkabel yang disebut Wi-Fi.
create a wireless home network, also known as a Wi-Fi network. To do this, you'll need
Sebelumnya, Anda harus menyiapkan router nirkabel (wireless)
a wireless router, which takes the internet connection from your modem and broadcasts
yang menyalurkan internet dari modem ke area di sekitar Anda.
it throughout your home. Your modem may already have a wireless router built-in, so you may
Modem Anda mungkin sudah memiliki fitur router nirkabel built-in
not need to buy one. To set up your wireless connection, follow
sehingga Anda tidak perlu membeli router lagi.
the instructions included with your router. You'll need to choose a network name, also
Selanjutnya, pilih nama jaringan Wi-Fi yang Anda inginkan (disebut SSID).
known as an SSID. Also, for security, you should turn on WPA or WPA2 encryption, and
Anda juga dapat mengaktifkan fitur enkripsi WPA atau WPA2 untuk keamanan koneksi internet serta gunakan kombinasi password yang kuat
make sure you choose a strong password. After you've set up your wireless network,
Untuk tersambung dengan koneksi internet Wi-Fi
go into each device's Wi-Fi or Network settings, select your network name, and type your password.
pilih pengaturan Wi-Fi atau Network, pilih nama Wi-Fi, dan masukkan password yang sesuai.
If any of your devices aren't wireless ready, you can simply plug them into your router
Jika perangkat Anda tidak mempunyai fitur wireless maka sambungkan ke router
with an Ethernet cable, or you can purchase a wireless card.
melalui kabel Ethernet, atau Anda dapat membeli kartu wireless.
Setting up an internet connection and Wi-Fi network takes a little bit of work, but once
Mempersiapkan koneksi internet Wi-Fi membutuhkan waktu dan tenaga ekstra
you get it set up, your family will be able to use the internet without being limited
tetapi jika instalasinya telah selesai maka semua anggota keluarga dapat menggunakan internet
to one computer.
pada masing-masing perangkat mereka.